---
title: 读 《 Web 研发模式的演变 》与《Javascript:世纪机器语言》
date: 2019-05-23 14:29:04
tags:
- 前端
- Javascript
categories:
- 前端
---
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;读了两篇文章，内心还是很震撼的，在这之前，我学习知识都是直接找教程，翻阅资料，写几个小demo，没有去了解我所学的东西的发展历程，《Web研发模式的演变》这篇文章讲述了web的前世今生，不断的在进化，不停的在摸索更好的方式。所以如今的Web火热不是没有理由。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;先讲述Web演变的感受，文中的第一个时代是简单明快的早期时代，也是web刚刚兴起的时候，几个人配合就可以完成所有的开发，没有明确前后端分离，各司其职的说法，这个可以理解，早期的时候没有这么多的业务，可能仅仅静态展示页面就可以满足大部分的需求。随着电脑的普及，Web得到广泛的应用，业务变得复杂，之前的前后端代码混合在一起无疑加大了维护成本。接着后端为主的MVC时代，前后端有了明显的分离，前端开发者写好模板，后端开发去套用模板，知道不同的代码写在对应的地方，当然双方来回是有沟通成本的，并且controller页面路由应该是前端应该关注的地方，但是由后端实现，所以前后端职责依旧纠缠不清。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;AJAX带来的SPA（单页面应用）时代，业务的复杂从后端推向了前端，后端只要写好接口，前端通过ajax调用接口，前后端分工可以是非常清晰了，但是这也意味着前端的代码量更多，变得更加的复杂，浏览器端维护起来不容易。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;为了降低前端的复杂度，出现众多的框架，如angular.js,vue.js等框架，对前端工作进一步划分，前端代码的分层，使得前端开发并行，本地的开发，后端只要专注在业务逻辑就可以了。随着nodejs的兴起，JavaScript可以跑到服务器上，可以控制路由、模板、cookie等，单页面或者多页面应用，前端都是可以自由调控，后端则可以专注写业务逻辑。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Web的发展，我可以理解前端为一个小孩的成长，试着挣开怀抱，走向独立。JavaScript作为web的交互语言，从简单的任务，到现在已经扛起了Web前后端的大旗，文中说node会给前端带来新的飞跃，我在学校的时候在课堂上老师说，Javascript可能会统一Web，这也让很多同学开始关注。期待js能够带来惊喜吧。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;第二篇文章《javascript:世纪机器语言》，前面文中介绍JavaScript无处不在的应用，在任何浏览器上的应用到可以操纵硬件，真的厉害，在GitHub上浏览，可以说是遍地是JavaScript，脑海里冒出一句话：现代不懂JavaScript的程序员合格吗？文章中间讲述了这门语言让人又爱又恨，它的设计很拙劣，据我所知道的，JavaScript是网景公司和sun公司花了几天的时间设计完成的，很多地方不严谨，但这不影响它的流行，但是问题总要解决的，随后出现基于JavaScript的新语言出现，如typescript，coffeescript应运而生，写好的文件编译成Javascript,从而使代码有约束性，趋于完美的表达。这些所做的，都是使JavaScript完善，JavaScript强大，意味着web的强盛，相辅相成。

如今是Web2.0时代，期待下一代会是什么样子，希望自己也能加入其中，带给我更多的惊喜。
